# Theme

## 主题介绍

VitePress 带有其默认主题，提供许多开箱即用的功能。
如果你没有找到所需的功能，或者你更原意创建自己的主题，你可以自定义 Vitepress 以满足你的要求。

### 使用自定义主题

您可以通过添加 .vitepress/theme/index.js 或 .vitepress/theme/index.ts 文件（“主题入口文件”）来启用自定义主题。

一个 VitePress 自定义主题只是一个包含四个属性的对象

主题条目文件应该将主题导出未其默认导出。

默认导出是自定义主题的唯一合同，在你的自定义主题中，它就像普通的 Vite+Vue3 应用程序一样工作。请注意，主题还要与 SSR 兼容。

要分发主题，只需要在条目中导出对象，要使用外部主题请从自定义主题条目导入并重新导出

### 扩展默认主题

如歌你想要扩展和自定义默认主题，你可以从 vitepress/theme 导入它并在自定义主题条目中对其进行补充。

- 注册全局组件
- 自定义 CSS
- Layout Slots

## Nav

Nav 是显示在页面顶部的导航栏。它包含站点标题，全局菜单链接等。

### 网站标题和徽标

默认情况下，nav 显示引用 config.title 值的站点的标题。如果你想更改导航上显示的主题，你可以在 themeConfig.siteTitle 选项中自定义文本。

如果你的网站有徽标，则可以通过传递图像的路径来显示它。你应该将徽标直接放在 public 中，并定义它的绝对路径。

添加徽标时，它会与网站标题一起显示。如果你只需要徽标并且想要隐藏站点标题文本，请将 siteTitle 选项设置为 false

### 导航链接

你可以定义 themeConfig.nav 选项以将链接添加到你的导航。
文本时导航中显示的实际文本，链接是单击文本时将导航到的链接。关于链接，将路径设置为不带 .md 前缀的实际文件，并始终以 / 开头。
导航链接也可以是下拉菜单。为此，请在链接选项上设置 item key
请注意，下拉菜单标题不能具有链接属性，因为它变成了打开下拉对话框的按钮。
你还可以通过传入更多嵌套项来进一步向下拉菜单添加 items

### 自定义链接的活动状态

当前页面在匹配路径下时，导航菜单项将突出显示。如果你想自定义要匹配的路径，将 activeMatch 属性和正则表达式值定义为字符串值。

### Social Links

## Sidebar

侧边栏是文档的主要导航块，你可以在 themeConfig.sidebar 中配置侧边栏菜单。

### 基础知识

侧边栏菜单的最简单形式是传入单个数组。第一项目定义了侧边中的"section". 它应该包含文本，即部分的标题，以及作为实际导航链接的项目。
每个链接都应指定以 / 开头的实际文件路径。如果你在链接末尾添加斜杆。它将显示相应目录的 index.md

### 多个侧边栏

你可能会根据页面路径显示不同的侧边栏。例如，如本站所示，你可能希望在文档中创建单独的内容部分，例如指南页面和配置页面

为此，首先将你的页面组织到每个所需部分的目录中：
然后，更新你的配置以定义每个部分的侧边栏。这一次，你应该传递一个对象而不是数组。

### 可折叠的侧边栏组

通过向侧边栏添加 collapsible 选项，它会显示一个切换按钮来隐藏 / 显示每个部分。

默认情况下，所有部分都是"打开的". 如果你希望它们在初始页面加载时"关闭", 请将 collapsed 设置为 true

## 上一个下一个链接

你可以自定义上一个和下一个链接的文本。如果你想在 上一个 / 下一个 链接上显示与侧边栏不同的文本，这将很有帮助。

### 上一页

指定要在上一页的链接上显示的文本。如果你没有在 frontmatter 中设置它，文本将从侧边栏配置中推断出来。

### 下一页

## 编辑链接

编译链接可以让你显示编辑链接以编辑 Git 管理服务器上的页面。要启动它需要添加 themeConfig.editLink 选项。

pattern 选项定义了链接的 URL 结构，:path 将被页面路径替换。

默认情况下，这将在文档页面底部添加链接文本“Edit this page”。您可以通过定义文本选项来自定义此文本。

## 布局

你可以通过布局选项设置为页面 frontmatter 来选择页面布局。有 3 个布局选项，doc、home 和 page, 如果未指定任何内容，则该页面被视为文档页面。

### Doc Layout

doc 选项是默认布局，它将整个 Markdown 内容样式化为"文档"外观。它通过将整个内容包装在 vp-doc CSS 类中来工作。并将样式应用于它下面的元素。

几乎所有的通用元素（例如 p 或 h2) 都具有特殊样式。因此，请记住，如果你在 Markdown 内容中添加任何自定义 HTML, 那些也会受到这些风格的影响。

### Page Layout

page 选项页被视为"空白页",Markdown 仍然会被解析，并且所有 Markdown 扩展都与 doc layout 一样工作。但它不会得到任何默认样式。

页面布局可让你自行设计所有内容，而 VitePress 主题不会影响标记。当你要创建自己的自定义页面时，这很有用。

请注意，即使在此布局中，如果页面具有匹配的侧边栏配置，侧边栏仍会显示。

### Home Layout

home 选项将生成模板化的"Homepage", 在此布局中，你可以设置额外的选项，例如 hero 和 features 进一步自定义内容，

### No Layout

如果你不想要任何布局，你可以通过 frontmatter 传递 layout:false. 如果你想要一个完全可自定义的登录页面，此选项会很有帮助。

## Home page

- Hero Section
- Customizing the name color
- Features Section

## Team Page

## Footer
