# 配置

## 介绍

将你的配置文件放在 .vitepress/config.js 中。这是放置所有 VitePress 特定文件的地方。

VitePress 拥有 2 种类型的配置。一种是 App Configs, 它配置网站的基本功能，例如设置站点的标题，或者自定义 markdown 解析器的工作方式。第二种是 Theme Config, 它配置网站的主题，例如，添加侧边栏，或添加在 "Edit this page on Github"等功能。

你还可以在 Frontmatter 中进行另一种配置。Frontmatter 配置可以覆盖在特定页面的 App Configs 或 Theme Configs 上定义的全局配置。但是，有几个选项也仅在 frontmatter 中可用。

### 配置智能感知

### 键入主题配置

## App Configs

App Configs 是你可以配置网站全局配置的地方。App Config 定义了不仅限于主题配置的基本设置，例如"base directory"的配置。或网站的 "title"

- appearance: 是否启用"Dark Mode"
- base: 将在其中部署站点的基本 URL
- description: 网站的描述
- head: 要在页面 HTML 的 `<head>` 标记中呈现的其他元素。
- ignoreDeadLinks: 设置为 true,VitePress 不会因为死链接而导致构建失败。
- lang: 站点的 lang 属性
- lastUpdated: 使用 git commit 获取时间戳。此选项启用默认主题以显示页面的最后更新时间。
- markdown: 配置 Markdown 解析器选项。
- outDir: 站点的构建输出位置，相对于项目根目录。
- title: 网站的标题
- titleTemplate: 标题的后缀
- cleanUrls (Experimental)

## Theme Configs

主题配置可以让你自定义主题。你可以通过将 themeConfig key 添加到配置文件来定义主题配置。

- logo: 显示在导航中的徽标文件，位于站点标题之前。
- siteTitle: 你可以自定义此项以替换导航正在的默认站点标题。
- nav: 导航菜单项的配置
- sidebar: 侧边菜单项的配置
- outline: 要在大纲中显示的标题级别
- outlineTitle: 可用于自定义右侧边栏的标题
- socialLinks: 定义此选项在导航中显示带有图标的社交账号链接
- footer: 页脚配置
- editLink: 编辑链接可让你显示链接以编辑 Git 管理服务。
- lastUpdatedText: 在上次更新时间之前显示的前缀文本
- docFooter: 可用于自定义出现在上一个和下一个链接上方的文本

## Frontmatter Configs

Frontmatter 支持基于页面的配置。在每个 md 文件中。你可以自由添加任何设置来覆盖任何全局应用程序或主题配置。此外，有些配置只能在 Frontmatter 中定义。
你可以在任何 markdown 文件中通过 `$frontmatter` helper 访问 frontmatter

- title
- titleTemplate
- description
- head: 指定要额外注入 head 的标签
- lastUpdated
- layout: 确定页面的布局
  - doc: 它将默认文档样式应用于 markdown 内容
  - home: 主页的特殊布局，你可以添加额外的选项
  - page: 行为类似于 doc, 但它对内容不应用任何样式。当你想创建一个完全自定义的页面时很有用
- hero: 此选项仅在 layout 设置为 home 时生效。它定义了 home 的 hero 部分
- features: 此选项仅在 layout 设置为 home 时生效。它定义了在 features section 显示的项目。
- aside
- outline
